智能合约自动化安全审计系统（SCAudit）
产品白皮书

大有科技 公司
2018

版权说明
© 版权所有 2015-2025，大有科技公司
本文件中出现的任何文字叙述、文档格式、插图、照片、方法、过程等内容，除另有特别注明，版权均属大有科技公司所有，受到有关产权及版权法保护。任何个人、机构未经大有科技公司的书面授权许可，不得以任何方式复制或引用本文件的任何片断。
读者对象
本文档适合于各行业信息部门主管、运维相关技术人员、服务人员、内部信息系统安全人员等。
适用范围
本文档根据智能合约自动化安全审计平台（SCAudit）V3.0版本编写。
获得帮助
公司网站：https://smartchainpeck.top/
技术支持Email地址： https://smartchainpeck.top/
获取更详尽的本产品信息、商务信息，您可通公司网站联系。



目录
版权说明	2
读者对象	2
适用范围	2
获得帮助	2
一、 前言	4
二、 系统概述	4
2.1系统简介	4
2.2系统架构	5
三、 主要特色功能	6
3.1更好的产品的使用体验	6
3.2具备智能合约管理/标准规范管理/知识库功能	7
3.3内置丰富及不断完善的知能合约安全专家check list经验库	7
3.4可扩展更新的智能合约安全检测checklist项、自定义checklist的安全风险值	7
3.5具备高效率、准确、无风险的检测能力	7
3.6具备良好的扩展能力，可扩展支持更多的智能合约类型	7
四、 应用场景	8
4.1合约符合性检测与考核	8
4.2合约日常安全检测	8
4.3合约上线安全辅助	8
五、 系统部署	8
六、 客户价值	9



一、	前言
在随着区块链的快速发展，目前区块链项目已经进入了智能合约时代。简单来说，智能合约就是传统条约的数字化版本，其本质是计算机程序，可以在满足源代码中写入的条件自行执行，因区块链具有不可篡改的特性，可以一旦上链，合约是无法进行更改的。
但是智能合约发展至今，也暴露出不少的问题，尤其是其自身的正确性和安全性面临着巨大的问题。著名的DAO安全漏洞，Parity多签名钱包两次安全漏洞都是因为智能合约的安全问题引起，分别导致5千万、3千万、1.52亿美元的损失。4月22日爆发的BEC代币被盗事件，也仅仅是因为一行代码的安全漏洞而引发引发其市值几乎归零。
 可以说，智能合约安全性问题迫在眉睫。一旦智能合约的安全漏洞被利用，极有可能导致灾难性的后果，例如丢失加密货币、扰乱金融秩序等。据抽样统计超过90%已部署的智能合约是不安全的。
在所述中，我们不难发现：在区块链项目的发展中，智能合约的代码审计和验证显得尤为重要，只有在安全性和可执行性上获得充分的审查，安全得以保证，智能合约才能在未来执行的时候发挥既定的作用，真正意义上实现规避风险。
在此需求背景下，大有科技有限公司所研发的智能合约自动化审计平台（SCAudit）。该产品基于多年安全服务和等级保护实施的经验积累，形成完善的合约检测checklist经验库，这款新型审计平台的正是致力于解决区块链安全的是智链派安全团队，他们为这款全球首个智能合约自动化安全审计平台命名为SCAudit，意为扫除一切安全隐患。在SCAudit上，用户只需要上传智能合约代码文件，等待代码分析引擎对合约代码进行扫描分析，就能获得审计结果，真正实现了高效、便捷、标准化的审计流程。
二、	系统概述
2.1系统简介
本产品能够协助企业构建区块链智能合约的自动化安全检测审计，同时并基于强大自动化能力，SCAudit通过提供行业领先的自动化审计服务，对智能合约程序源代码逐行检查与分析，帮助区块链项目方在把智能合约部署到主网前发现安全隐患与编码漏洞，随后以书面文件形式通知项目方，促使项目方进行漏洞修复，为项目方提供可靠的安全监管。且全程是自动化的，它可以大大提高您检查结果的准确性和合规性，节省您的时间成本，让检查工作变得简单,变得更适合你的行业、组织标准。

2.2系统架构
智能合约自动化审计平台通过适配不同的安全检测引挚，实施自动化安全检测系统，将极大的降低智能合约安全检测难度，提高效率，实现海量动态安全评估，满足企业在系统部署区块链智能合约过程中规避系统脆弱性风险的安全合规要求。

系统分层：




三、	主要特色功能

3.1更好的产品的使用体验
智能合约自动化审计平台（SCAudit）提供企业安全管理维护更好的产品的使用体验，支持立即检测、调度检测二种工作执行模式，适用于多种工作场景，并采用向导式的操作界面设计，简单易用。
3.2具备智能合约管理/标准规范管理/知识库功能
提供按行业，按类型，按厂商的智能合约存储管理;标准规范的上传下载管理，以及知识库查询。
3.3内置丰富及不断完善的知能合约安全专家check list经验库
智能合约自动化审计平台（SCAudit）内置强大的安全check list经验库，帮助用户固化专家级安全知识,自动完成智能合约安全检测.

3.4可扩展更新的智能合约安全检测checklist项、自定义checklist的安全风险值
当我们面对越来越多的区块链智能合约，如何分门别类的应对各式各样的合约，系统可能进行分类，并更新支持最新的安全检测checklistadm 项目，用户根据标准调整各项的安全风险值。 
3.5具备高效率、准确、无风险的检测能力
“检测速度”、“准确性”、“无风险”是用户关注的“智能合约自动化审计平台（SCAudit）”的三项核心检测能力，智能合约自动化审计平台（SCAudit）具备“高效率”、“准确”、“无风险”的检测能力。
3.6具备良好的扩展能力，可扩展支持更多的智能合约类型
智能合约自动化审计平台（SCAudit）具备引挚适配层以及引挚层，面对不同的智能合约类型，可快速开发具有良好的扩展能力。

四、	应用场景
4.1合约符合性检测与考核
产品能够将各个智能合约历次的安全检查结果进行汇总和保存，能够方便地对各个智能合约的安全情况进行横向或纵向的比较，使得合约检测工作能够进行量化考核。
4.2合约日常安全检测
通过产品的“立即审计检测”功能对智能合约的安全状况进行自查；安全管理人员可以通过产品的“调度审计检测”功能设定自动安全检测任务，对智能合约进行周期性的安全检查；通过自查和检查相结合的方式，增强全员的安全意识，提高合约安全性。
4.3合约上线安全辅助
为了防止智能合约“带风险上线”，必须加强智能合约上线安全管理，落实安全合规要求和修补安全风险，从而在智能合约上线前减少和消除安全隐患，有效预防和规避安全事故的发生。智能合约自动化审计平台（SCAudit）能够根据检测结果生成审计报告，指导项目组在区块链项目的智能合约并在上线前做好自查和安全代码修正工作，减少合约上线安全隐患。

五、	系统部署
系统提供了多种灵活的部署方式，能够满足复杂的网络环境下的部署，并且 优先应用轻量级部署方案，最大程度降低安全建设成本。支持单机单网络、 单机多网络、也支持通过虚拟化镜像方式在虚拟化环境/云环境下直接部署。
六、	客户价值
1满足智能合约自动化检测需求
2系统提供智能合约自动化检测，围绕智能合约检测开展业务系统智能合约评测工作，保障评测工作准确高效执行。
3通过自动化的进行智能合约安全审计检测，从而节省人工的智能合约安全服务人工检测的时间，并避免传统人工检测方式所带来的失误风险，同时能够出具详细的检测报告。
4产品能够将各个智能合约历次的安全检查结果进行汇总和保存，能够方便地对各个智能合约的安全情况进行横向或纵向的比较，使得合约检测工作能够进行量化考核。







